# Entwicklung einer Hydrantensuchapp für die Nutzung als Feuerwehrmann

## 1.Einleitung

Bei einem Einsatz muss die Feuerwehr möglichst schnell reagieren um einen möglichen Schaden minimal zu halten. Die ist jedoch insbesondere bei Freiwilligen Feuerwehren ein Problem, da quasi alle Feuerwehrmänner nebenbei noch einen Hauptberuf haben und in den seltensten Fällen direkt beim Feuerwehrhaus sind. Dies kostet wertvolle Zeit, welche über Leben und Tod oder einem Kleinbrand und der vollen Zerstörung einer Wohnimmobilie entscheiden können. Aber auch bei Ankunft am Einsatzort muss sich erst einmal ein Bild über die Situation und über die Wasserversorgung gemacht werden. Dies wird momentan über einen Ordner mit verschiedenen Kartenteilen der Stadt oder des Dorfes gemacht. Das suchen des korrekten Planquadrats und das schlussendliche auffinden des Hydranten kostet jedoch wieder wertvolle Zeit. Diese App soll diese Zeit auf ein Minimum reduzieren und somit Leben retten und Schäden minimieren.

### 1.1 Anforderungsübersicht
Die Hauptanforderung ist es eine App zur einfachen Hydrantensuche zu entwickeln, welche direkt die nächsten Hydranten anzeigt und bei Knopfdruck sich eine Navigation zu dem Hydranten hin startet. Ein weiteres Feature soll eine Kartenübersicht sein um ebenfalls weitere Hydranten zu finden, welche zwar nicht die nähsten sind, aber besser zum Einsatz passen, da der nähste zum Beispiel hinter Bahnschienen ist. Zudem soll die App möglichst einfach und intuitiv zu bedienen sein, da die Feuerwehrmänner im Einsatzfall unter Stress stehen und keine Zeit haben sich lange in die App einzuarbeiten. Außerdem müssen ebenfalls die Kosten möglichst niedrig gehalten werden, da Gemeinden nicht bereit sind, trotz inhärenten Vorteilen Geld für Apps auszugeben.
### 1.2 Qualitätsziele
Um einen Feuerwehreinsatz optimal zu unterstützen ist es essentiell, dass die App schnell und möglichst stabil läuft. Abstürze und lange Ladezeiten können im ernstfall Menschen gefährden, weshalb es gilt diese garnicht erst aufkommen zu lassen.